---
title: "5-daagse hike in de Vercors"
header:
  overlay_image: /assets/images/vercors-1.jpg
  caption: "Uitzicht aan de oostkant van de kam"
author_profile: false
categories:
tags:
  - Frankrijk
  - Hike
last_modified_at: 2021-04-05
---
Prachtige tocht door één van de wildste gebieden van Frankrijk.

* 🕓 **Duur**: 5 dagen
* 📏 **Afstand**: 52 km
* 📍 **Locatie**: [Vercors, Frankrijk](https://goo.gl/maps/YXoj7vuAhgwBd2p99)
* 📈 **Moeilijkheid**: Moeilijk

De Vercors is één van de wildste gebieden van Frankrijk, en is een prachtige plek om te wandelen. In deze wandeling ervaar je de ruigheid van de Vercors.
Tijdens de wandeling kom je door weelderige bossen, over uitgestrekte hoogvlaktes en langs steile kliffen.
De route gaat voor een groot deel langs de bergrug 'le Balcon est', met zijn tot-aan-de-horizon reikende kliffen.

Er is een optionele klim naar de top van de Grand Veymont, de hoogste piek van het gebied, met een spectaculair uitzicht als beloning.

{% include figure image_path="/assets/images/vercors-2.jpg" alt="Uitzicht vanaf de Grand Veymont" caption="Uitzicht vanaf de Grand Veymont" %}

## Startpunt
We hebben de auto [hier](https://goo.gl/maps/jTMgzk45qWfhDa938) geparkeerd, op dag 5 kwamen we weer terug bij de auto.

## Overnachten

{% include figure image_path="/assets/images/vercors-abri-peyrouse.jpg" alt="Abri de la Peyrouse" caption="Abri de la Peyrouse" %}

We hebben vooral gewildkampeerd, dit is legaal en wordt ook veel gedaan door wandelaars in dit gebied.
Af en toe was het wel goed zoeken voor een geschikt plekje (zeker voor 4 tentjes!), vooral omdat de route voor een groot deel langs een steile klif loopt.
Nacht 3 sliepen we in [Abri de la Peyrouse](https://goo.gl/maps/VfmiVqB5gF4JmRKk7), een onbemande hut.
Het kan zijn dat deze niet altijd open is.

## Inkopen onderweg
Op dag 2 hebben we inkopen gedaan in [Saint-Agnan-en-Vercors](https://goo.gl/maps/fj6LgDN9bgDdjJxg7),
er zit daar een bakkertje waar je ook wat andere boodschappen kunt doen.
Voor de rest van de wandeling hebben we geen inkopen gedaan.

{% include figure image_path="/assets/images/vercors-zonsondergang.jpg" alt="Zonsondergang vanaf Abri de la Peyrouse" caption="Zonsondergang vanaf Abri de la Peyrouse" %}

## Water
{% include figure image_path="/assets/images/vercors-bron.jpg" alt="Één van de watertappunten onderweg: een waterput" caption="Één van de watertappunten onderweg: een waterput" %}

Let op! Er is erg weinig water te vinden onderweg. 's Zomers komen de meeste beekjes in dit gebied droog te staan en je bent daarom aangewezen op bronnen.
Neem daarom een goede kaart mee waarop deze aangegeven staan (de route loopt langs een paar van deze bronnen) en zorg dat je altijd meer dan genoeg water bij je hebt. Dat dit belangrijk is hebben wij proefondervindelijk ondervonden 🙃. De waterschaarste maakt het tot een lastige wandeling, maar zorgde bij ons ook voor het noodzakelijke avontuur wat dit tot een onvergetelijk tocht maakte.

## Route
<iframe src="https://www.komoot.com/tour/208959169/embed?profile=1" width="100%" height="680" frameborder="0" scrolling="no"></iframe>
